---
sidebar_label: config
title: config Config
description: Вы можете узнать о свойстве config в документации библиотеки DHTMLX JavaScript Pivot. Изучите руководства разработчика и справочник по API, попробуйте примеры кода и живые демо, а также загрузите бесплатную 30-дневную ознакомительную версию DHTMLX Pivot.
---

# config

### Описание {#description}

@short: Опциональный. Определяет структуру таблицы Pivot и способ агрегации данных

### Использование {#usage}

~~~jsx
config?: {
    rows?: string | {field: string, method?: string}[],
    columns?: string | {field: string, method?: string}[],
    values?: string | {field: string, method?: string}[],
    filters?: {}  
};
~~~

### Параметры {#parameters}

Параметры `config` используются для определения того, какие поля будут применяться в качестве строк и столбцов, а также какие дополнительные методы агрегации данных должны применяться к строкам/столбцам.

- `rows` - (опциональный) определяет строки таблицы Pivot. Значение по умолчанию — пустой массив. Может быть строкой, представляющей идентификатор одного поля, или объектом с идентификатором поля и методом извлечения данных; параметры объекта следующие:
  - `field` - (обязательный) идентификатор поля
  - `method` - (опциональный) определяет метод агрегации данных в поле; по умолчанию доступны методы для полей с данными времени: "year", "quarter", "month", "week", "day", "hour", "minute", которые группируют данные соответствующим образом; здесь также можно указать имя пользовательского метода ([см. `predicates`](api/config/predicates-property.md)) для поля любого типа данных
- `columns` - (опциональный) определяет столбцы таблицы Pivot. По умолчанию — пустой массив. Может быть идентификатором одного поля или объектом с идентификатором поля и методом извлечения данных; параметры объекта следующие:
  - `field` - (обязательный) идентификатор поля
  - `method` - (опциональный) определяет метод обработки данных (для полей с данными времени).
  По умолчанию методы доступны для полей с данными времени (тип **date**) со следующими значениями: "year", "quarter", "month", "week", "day", "hour", "minute". Здесь также можно указать имя пользовательского метода ([см. `predicates`](api/config/predicates-property.md)) для поля любого типа данных
- `values` - (опциональный) определяет агрегацию данных для ячеек таблицы Pivot. По умолчанию — пустой массив. Каждый элемент может быть строкой, представляющей идентификатор поля данных и метод агрегации, или объектом, содержащим идентификатор поля и метод агрегации данных. Параметры объекта следующие:
  - `field` - (обязательный) идентификатор поля
  - `method` - (обязательный) определяет метод извлечения данных; описание типов методов см. в разделе [Применение методов](guides/working-with-data.md#default-methods)

<details>

<summary><b>Варианты определения values</b></summary>

Можно определить `values` одним из двух равнозначных способов: 
- первый вариант — строка, представляющая идентификатор поля
- второй вариант — объект, содержащий идентификатор поля и метод агрегации данных

### Пример {#example}

~~~jsx
values: [
    "sum(sales)", // первый вариант
    { field: "sales", method: "sum" }, // второй вариант
]
~~~

</details>

- `filters` - (опциональный) определяет способ фильтрации данных в таблице; это объект с идентификаторами полей и правилом фильтрации. Значение по умолчанию — пустой объект. Параметры объекта следующие:
  - `field` - (опциональный) ключ фильтра, который является идентификатором поля или массивом идентификаторов с критериями фильтрации:
    - `equal` - (опциональный) принимает числа, строки и значения Date
    - `notEqual` - (опциональный) принимает числа, строки и значения Date
    - `greater` - (опциональный) принимает числа и значения Date
    - `greaterOrEqual` - (опциональный) принимает числа и значения Date
    - `less` - (опциональный) принимает числа и значения Date
    - `lessOrEqual` - принимает числа и значения Date
    - `between` - объект со следующими параметрами:
      - `start` - Date
      - `end` - Date
    - `notBetween` - объект со следующими параметрами:
      - `start` - Date
      - `end` - Date
    - `contains` - принимает строки и числа
    - `notContains` - принимает строки и числа
    - `beginsWith` - принимает строки и числа
    - `notBeginsWith` - принимает строки и числа
    - `endsWith` - принимает строки и числа
    - `notEndsWith` - принимает строки и числа
    - `includes` - (опциональный) массив значений для отображения из уже отфильтрованных; доступен для текстовых значений и дат

:::info
Когда config обрабатывается Pivot, его свойства получают дополнительные данные, и если попытаться вернуть состояние конфигурации через метод [`api.getState()`](api/internal/getstate-method.md), полный объект будет выглядеть следующим образом:

~~~jsx
interface IParsedField {
    id: string,
    field: string,
    method: string | null,
    area: 'rows'|'columns'|'values',
    base?: string,
    label: string,
    type: 'number'|'date'|'text'
}

interface IParsedConfig {
    rows: IParsedField[],
    columns: IParsedField[],
    values: IParsedField[],
    filters: {
        [field: string]: number | string | [] | 
        { [operation: string]: number | string | [] | { start:Date, end: Date} }
    }
}
~~~

Параметры:

- `id` - уникальный идентификатор обработанного поля
- `field` - название поля
- `method` - название операции, используемой для агрегации. Метод является опциональным для строк и столбцов, и если указан, действует как предикат и определяет способ предварительной обработки данных поля перед агрегацией. Для values метод является обязательным параметром.
- `area` - область, в которую добавляется поле
- `base` - используется в столбцах и строках для полей с предикатом. Определяет исходное название поля, тогда как название поля формируется по шаблону "field_by_predicate"
- `label` - текстовая метка
- `type` - тип данных
:::

### Пример {#example-1}

~~~jsx {4-26}
const table = new pivot.Pivot("#root", {
    fields,
    data: dataset,
    config: {
        rows: ["studio", "genre"],
        values: [
            {
                field: "title",
                method: "count"
            },
            {
                field: "score",
                method: "max"
            }
        ],
        filters: {
            genre: {
                contains: "D",
                includes: ["Drama"]
            },
            title: {
                // фильтр для другого поля ("title")
                contains: "A"
            }
        }
    }
});
~~~
