---
sidebar_label: tableShape
title: Конфигурация tableShape
description: Вы можете узнать о конфигурации tableShape в документации библиотеки DHTMLX JavaScript Pivot. Изучите руководства разработчика и справочник API, ознакомьтесь с примерами кода и живыми демо, скачайте бесплатную 30-дневную ознакомительную версию DHTMLX Pivot.
---

# tableShape

### Описание {#description}

@short: Необязательный. Настраивает внешний вид таблицы Pivot

### Использование {#usage}

~~~jsx
tableShape?: {
    templates?: {
        [field: string]: (
            value: any,
            operation: string
        ) => any;
    },
	totalRow?: boolean | "sumOnly",
	totalColumn?: boolean | "sumOnly",
    marks?: {
        [cssClass: string]: ((v: any, columnData: any, rowData: any) => boolean)
        | "max" 
        | "min"
    },
    sizes?: {
        rowHeight?: number,
        headerHeight?: number,
        columnWidth?: number,
        footerHeight?: number
    },
    tree?:boolean,
    cleanRows?: boolean,
    split?: {
        left?: boolean,
        right?: boolean,
    },
    cellStyle?: (
        field: string, 
        value: any, 
        area: "rows"|"columns"|"values", 
        method?: string,
        isTotal?: "row"|"column"|"both") 
        => string,
};
~~~

### Параметры {#parameters}

- `templates` - (необязательный) позволяет задавать шаблоны для ячеек; это объект, где:
  - каждый ключ — это идентификатор поля
  - значение — функция, которая возвращает строку и принимает значение ячейки и операцию. Ко всем столбцам, основанным на указанном поле, будет применён соответствующий шаблон. Например, это позволяет задавать единицы измерения или возвращать необходимое количество знаков после запятой для числовых значений и т. д. Смотрите пример ниже.
- `marks` - (необязательный) позволяет отмечать ячейку с необходимыми значениями. Это объект, где ключи — имена CSS-классов, а значения — либо функция, либо одна из предопределённых строк ("max", "min"). Функция должна возвращать булево значение для проверяемого значения. Если возвращается **true**, CSS-класс присваивается ячейке. Подробнее с примерами смотрите здесь: [Стилизация ячеек](guides/stylization.md#cell-style).
- `sizes` - (необязательный) определяет следующие параметры размеров таблицы:
  - `rowHeight` - (необязательный) высота строки в таблице Pivot в пикселях. Значение по умолчанию — 34
  - `headerHeight` - (необязательный) высота заголовка в пикселях; значение по умолчанию — 30
  - `footerHeight` - (необязательный) высота подвала в пикселях; значение по умолчанию — 30
  - `columnWidth` - (необязательный) ширина столбца в пикселях; значение по умолчанию — 150
- `cellStyle` - (необязательный) функция, применяющая пользовательский стиль к ячейке. Функция принимает следующие параметры:
    - `field` - (обязательный) строка, представляющая имя поля, к которому применяется стиль
    - `value` - (обязательный) значение ячейки (фактические данные для данной строки и столбца)
    - `area` - (обязательный) строка, указывающая область таблицы, в которой находится ячейка ("rows", "columns" или "values")
    - `method` - (необязательный) строка, представляющая операцию, выполняемую над ячейкой (например, "sum", "count" и т. д.)
    - `isTotal` - (необязательный) определяет, принадлежит ли ячейка итоговой строке, итоговому столбцу или и тому, и другому: "row"|"column"|"both"   
    Функция `cellStyle` возвращает строку, которая может использоваться как имя CSS-класса для применения определённых стилей к ячейке.
- `tree` - (необязательный) если установлено значение **true**, включает режим дерева, при котором данные отображаются с раскрываемыми строками; значение по умолчанию — **false**. Подробнее с примерами смотрите здесь: [Переключение в режим дерева](guides/configuration.md#enabling-the-tree-mode)
- `totalColumn` - (необязательный) если **true**, включает генерацию итогового столбца с итоговыми значениями для строк (по умолчанию установлено **false**). Если установлено значение "sumOnly", будет сгенерирован столбец с итоговой суммой (доступно только для операции sum)
- `totalRow` - (необязательный) если **true**, включает генерацию подвала с итоговыми значениями (по умолчанию установлено **false**). Если установлено значение "sumOnly", будет сгенерирована строка с итоговым значением (доступно только для операции sum)
- `cleanRows` - (необязательный) если установлено значение **true**, дублирующиеся значения в масштабных столбцах скрываются в табличном представлении. Значение по умолчанию — **false**
- `split` - (необязательный) позволяет закреплять столбцы справа или слева в зависимости от указанного параметра (смотрите [Закрепление столбцов](guides/configuration.md#freezing-columns)):
    - `left` (boolean) - если установлено значение **true** (по умолчанию **false**), фиксирует столбцы слева, делая их статичными и видимыми при прокрутке. Количество закреплённых столбцов равно числу полей строк, определённых в свойстве [`config`](api/config/config-property.md)
    - `right` (boolean) - фиксирует итоговые столбцы справа; значение по умолчанию — **false**

По умолчанию `tableShape` не определён, что означает отсутствие итоговой строки и итогового столбца, отсутствие применённых шаблонов и маркировок, данные отображаются в виде таблицы, а не дерева, и столбцы не фиксируются при прокрутке.

## Пример {#example}

В приведённом ниже примере мы применяем шаблон к ячейкам *state*, чтобы отображать составное название штата (полное название и аббревиатуру).

~~~jsx {10-15}
const states = {
  "California": "CA",
  "Colorado": "CO",
  "Connecticut": "CT",
  "Florida": "FL",
// другие значения,
};

const table = new pivot.Pivot("#root", {
    tableShape: {
        templates: {
            // задаём шаблон для настройки значений ячеек "state"
            state: v => v+ ` (${states[v]})`,
        }
    },
    fields,
    data,
    config: {
        rows: ["state", "product_type"],
        columns: [],
        values: [
            {
                field: "profit",
                method: "sum"
            },
            {
                field: "sales",
                method: "sum"
            },
            // другие значения
        ],
    },
    fields,
});
~~~

**Связанные примеры**:

- [Pivot 2. Режим дерева](https://snippet.dhtmlx.com/6ylkoukn)
- [Pivot 2. Замороженные (фиксированные) столбцы](https://snippet.dhtmlx.com/lahf729o)
- [Pivot 2. Задать высоту строки, заголовка, подвала и ширину всех столбцов](https://snippet.dhtmlx.com/x46uyfy9)
- [Pivot 2. Чистые строки](https://snippet.dhtmlx.com/rwwhgv2w?tag=pivot)
- [Pivot 2. Добавление пользовательского CSS для ячеек таблицы и заголовка](https://snippet.dhtmlx.com/nfdcs4i2)

**Связанные статьи**: 
- [Конфигурация](guides/configuration.md)
- [Стиль ячеек](guides/stylization.md#cell-style)
