---
sidebar_label: update-config
title: update-config Event
description: Вы можете узнать о событии update-config в документации библиотеки DHTMLX JavaScript Pivot. Изучите руководства разработчика и справочник АПИ, ознакомьтесь с примерами кода и живыми демо, загрузите бесплатную 30-дневную ознакомительную версию DHTMLX Pivot.
---

# update-config

### Описание {#description}

@short: Срабатывает при изменении строк, столбцов или функций агрегации через интерфейс Pivot

Это действие удобно для сохранения пользовательской конфигурации агрегации, чтобы её можно было применить при следующем использовании виджета — позволяя пользователю продолжить с того места, где он остановился.

### Использование {#usage}

~~~jsx
"update-config": ({
    rows: string[],
    columns: string[],
    values: [],
    filters: {}
}) => boolean | void;
~~~

### Параметры {#parameters}

Колбэк события принимает объект с обработанными параметрами [`config`](api/config/config-property.md):

- `rows` - строки таблицы Pivot. Объект с идентификатором поля и методом извлечения данных; параметры объекта:
  - `field` - идентификатор поля
  - `method` - метод извлечения данных (для полей с данными на основе времени)
- `columns` - определяет столбцы таблицы Pivot. Объект с идентификатором поля и методом извлечения данных; параметры объекта:
  - `field` - идентификатор поля
  - `method` - определяет метод извлечения данных (для полей с данными на основе времени).
  По умолчанию методы доступны для полей на основе времени (тип **date**) со следующими значениями: "year", "quarter", "month", "week", "day", "hour", "minute"
- `values` - определяет агрегацию данных для ячеек таблицы Pivot. Объект, содержащий идентификатор поля и метод агрегации данных. Параметры объекта:
  - `field` - идентификатор поля
  - `method` - определяет метод извлечения данных; о методах и доступных вариантах см. [Применение методов](guides/working-with-data.md#default-methods)
- `filters` - (необязательный) определяет способ фильтрации данных в таблице; объект с идентификаторами полей и методом агрегации данных. Описание объекта `filter` смотрите здесь: [`config`](api/config/config-property.md)

:::info
Для обработки внутренних событий можно использовать [методы Event Bus](api/overview/internal-eventbus-overview.md)
:::

### Возвращает {#returns}

Колбэк может возвращать boolean или void.  
Если функция-обработчик события возвращает *false*, операция, вызвавшая событие, блокируется и выполнение `update-config` прерывается.

### Пример {#example}

~~~jsx {19-22}
const table = new pivot.Pivot("#root", {
    fields,
    data: dataset,
    config: {
        rows: ["studio", "genre"],
        columns: [],
        values: [
            {
                field: "title",
                method: "count"
            },
            {
                field: "score",
                method: "max"
            }
        ]
    }
});
//вывести объект config в консоль
table.api.on("update-config", (config) => {
    console.log("Config has changed", config);
});
~~~

**Связанные статьи**: [api.intercept()](api/internal/intercept-method.md)
